---
title: À Shanghai
---

...8月10号起飞，8月11号上午到达上海；然后9月2号晚上起飞回法国，9月3号早上到法国。实习总算是在7月底给定了，然后8月初就开开心心去南法玩了一趟，法国玩完就回家玩〜不知道应该从哪说起，太多的事情了。关于这次旅游，照片得等到我回到法国再发，因为家里的网不咋地（尤其是上传应该...）。先去了尼斯，差不多3~4小时就从巴黎乘高铁到了马赛，然后之后用高铁跑牛速到了尼斯...阳光好漂亮，大海的颜色，海风，好久没看海了。找宾馆，的确是直接问路是真理。南法的法国人的确比北面热情，可能是旅游圣地的原因吧，会主动问我们需要不需要帮助。晚上去了家便宜点的匹萨店，结果一人份的匹萨感觉两个人都可以了...以下摩纳哥、戛纳、普罗旺斯、马赛略去若干字...除了马赛鱼汤真的很不错，想再去吃。这次回来后感觉自己心态变好了，不再怎么去较真了，感觉上海这一年内没啥变化。地铁当然是上海的现代、干净...这是肯定的，上海的马路大街上真的也是算干净的，相比巴黎。当然，这里的车还是一如既往的野蛮，不过正如如上所说，不再怎么去较真了。新增：喇叭，喇叭...这里的车全是喇叭。认识的人基本上都工作了，所以只能双休日见。周六和初中三人组去了次嘉年华，高级项目都没开，110玩完了就特大暴雨...然后去必胜客...我实在想不出来可以吃什么，点了份三人套餐。昨天和高中一位同学见了面，感觉也没怎么变...和他聊了下以前的事...可能下周去三峡玩上个五天。